Et l'argent ?
Je te demande où est l'argent !
L'argent...
Il n'y a plus d'argent.
Seigneur Wei, vous allez bien ? Seigneur Wei !
Quelle habile manœuvre, Seigneur !
Ce coup-là est rudement bien joué.
D'un côté, vous apaisez la famine,
de l'autre,
vous contraignez les marchands de grain
à vendre à bas prix.
Seigneur Yan, vraiment,
vous faites de Hengtang votre marionnette !
Mais je me fais un peu de souci pour vous, Seigneur.
La situation, à l'avenir,
sera sans doute bien difficile à maîtriser, non ?
Ça, je n'y avais jamais pensé.
Quoi qu'il arrive par la suite,
je me dois de vous remercier, Seigneur Xie.
Sans votre aide discrète, Seigneur Xie,
je n'aurais jamais réussi.
Quand j'irai à la capitale,
je dirai du bien de vous, Seigneur Xie.
Merci.
Seigneur Xie,
ne venez-vous pas avec moi admirer le spectacle des secours ?
Seigneur Yan,
vous l'avez vu vous aussi.
Shu'er
a une affaire de famille à régler
et prend un jour de congé.
Il vaut mieux que vous rentriez d'abord.
Qingyuan,
Raccompagnez nos hôtes.
Oui.
Monsieur,
tout le monde dit que vous êtes un fonctionnaire corrompu,
mais je n'aurais jamais imaginé
qu'aujourd'hui, grâce à vous,
d'innombrables affamés de Hengtang aient été sauvés,
et moi aussi.
Qingyuan vous admire du fond du cœur, Monsieur.
Désormais, Monsieur, où que vous alliez écouter des chansons,
boire en galante compagnie, jeter votre or par les fenêtres,
il suffit que vous le souhaitiez.
Qingyuan... quoi ?
Qu'est-ce que tu dis que je dilapide ?
Merci de m'avoir sauvée aujourd'hui, Monsieur.
Cette nuit, Hengtang n'est pas sûre.
Si je ne suis pas là,
Quatrième Dame, vous devez absolument vous protéger.
Il y a un problème, Maître !
Maître, il y a un problème !
Chuntai...
il a cessé de respirer.
Maître.
J'ai donné deux fils à la famille Xie.
Et j'ai si bien élevé Zhenglun.
Vous dites que j'ai menti ?
Pourquoi ne serait-ce pas Xie Qingyuan qui aurait menti ?
Moi, Mei Yinghua, je n'ai tué personne !
Mère, relevez-vous d'abord.
Vous me poussez vraiment à bout !
Ça suffit !
Les affaires du dehors sont déjà bien assez pénibles.
Quant à la façon dont votre affaire sera traitée,
c'est au maître de famille et à la vieille dame d'en décider.
N'êtes-vous pas la maîtresse de maison ?
Vous pouvez en décider.
Oui.
Que tout le monde se calme.
Donglin !
Ce Wei Changyan,
a-t-il donné signe de vie ?
J'ai envoyé des hommes en reconnaissance,
mais aucune nouvelle n'est revenue.
Cependant,
on dit que le port à l'est de la ville est sens dessus dessous,
les marchands de grains protestent.
Écoutez-moi tous !
Aujourd'hui, sans ma permission,
personne ne franchira cette porte d'un seul pas.
Oui.
Que personne ne s'agite.
Du calme,
écoutez-moi, d'accord ?
Monsieur Wei.
Nos bateaux
sont amarrés ici depuis plus d'une quinzaine de jours,
et jusqu'à maintenant vous refusez d'acheter le grain.
Que voulez-vous qu'on fasse ?
Mais oui, que voulez-vous qu'on fasse ?
Comment faire ?
Comment allons-nous vivre ?
On avait bien dit qu'on achèterait le grain aujourd'hui,
comment ça devient une distribution de grain ?
Une bande de fonctionnaires véreux,
des menteurs !
Quelles paroles insolentes !
Quelles absurdités !
In... insolent !
Canaille insolente !
Misérables !
C'est inadmissible ! Vraiment !
Monsieur Wei,
où allez-vous donc ?
L'argent que vous m'avez promis,
il serait temps de me le rendre, non ?
Mon cher ami,
il y a des choses que vous ignorez.
Il doit y avoir là,
il doit sûrement y avoir un malentendu.
Rentrez et attendez-moi deux jours,
je vous donnerai une explication, d'accord ?
On avait dit aujourd'hui,
et ce doit être aujourd'hui.
Ça...
La différence de prix sur ces mille huit cents piculs de grain,
même si tu me tues, je ne peux pas te la sortir.
Au secours !
Qu'on vienne !
Vite, du monde !
Vous, allez par ici,
et bloquez la porte devant.
Les autres, suivez-moi par ici.
Maman, que se passe-t-il ?
Je n'en sais rien...
À entendre ce tambour sur les remparts,
si ce n'était pas pour la collecte de grain en pleine nuit,
je croirais qu'on réclame justice pour moi.
Que se passe-t-il ?
Je n'en sais rien.
Maîtresse du clan.
Père !
Vénérable Matriarche.
Nourrice Liu.
Que se passe-t-il ?
Dehors, c'est la panique totale.
Ces bandits du Nord ont déjà atteint la ville extérieure,
et ils s'en prennent aux grandes familles.
On dit que les bandits du Nord...
ils tuent tous les hommes qu'ils croisent,
et les femmes, ils...
Qu'allons-nous faire ?
N'aie pas peur.
Maman est là.
N'aie pas peur, tout va bien.
Papa est là, maman est là.
Ne paniquez pas,
gardez votre calme.
Yuejian.
Éteignez d'abord les lampes inutiles,
pour ne pas attirer l'attention des brigands.
Oui, Madame.
Heureusement que tu avais pris tes précautions,
il est bien arrivé un grand malheur aujourd'hui.
Ce qui m'intrigue davantage,
c'est comment ces bandits du Nord
ont pu franchir toutes les barrières sans encombre
et arriver jusqu'à la ville extérieure.
Peu importe comment ils sont entrés.
Les brigands, il faut les tuer,
et Wei Changyan plus encore.
J'attends depuis neuf ans,
je ne veux plus attendre.
Ce salaud, dis-moi,
où peut-il bien se cacher ?
Votre Excellence Yan.
Peu m'importe ce que pense mon père,
s'il ne vient pas t'aider,
moi, je viens t'aider.
Autrefois, je te prenais simplement
pour un fonctionnaire corrompu.
Ce n'est qu'aujourd'hui que je découvre
que si tu portes toutes ces calomnies,
c'est pour protéger le peuple de Hengtang.
Je ne resterai sûrement pas les bras croisés.
Nous protégerons le peuple à tes côtés.
Rapport !
Les bandits du Nord sont déjà devant la porte Sud.
Compris.
Pei Guanling.
Charge-toi de prévenir toutes les portes de la ville.
Défense stricte,
ne laissez passer aucun brigand.
Oui, Monsieur.
Soldats !
C'est maintenant
que vous allez prouver votre valeur.
Suivez-moi pour écraser ces brigands.
Protégez les habitants de Hengtang !
Tuez-les !
Tuez !
Maman,
j'ai peur.
N'aie pas peur.
Papa est là.
Seigneur, c'est terrible !
Seigneur !
Pourquoi t'affoles-tu ?
Parle calmement.
Seigneur,
les bandits du Nord...
les bandits du Nord ont déjà atteint la porte Est !
Ils brûlent et pillent partout,
ils seront bientôt ici !
Que faire ?
Maman !
Pourquoi paniquez-vous ?
Le maître est là.
Maman Liu,
restez vigilante.
S'il y a du nouveau,
prévenez-moi aussitôt.
Oui, Madame.
Seigneur.
Seigneur,
et si nous demandions au yamen d'envoyer des soldats nous protéger ?
Dehors, c'est le chaos total.
Le yamen n'a que quelques soldats,
il ne peut même pas se protéger lui-même.
Alors...
Mais alors, que faire ?
Le marquisat !
Le marquisat a des soldats.
Ma tante,
ne connais-tu pas bien la marquise de Danyang ?
Et si...
Je n'ai pas tant d'influence que ça.
Cependant,
si l'on veut demander l'aide du marquisat,
il n'y a sans doute
que la Quatrième Demoiselle.
Exactement !
Cette quatrième fille n'est pas seulement convoitée par le marquisat,
elle est aussi très liée à Monsieur Yan.
Par égard pour la quatrième fille,
ils ne devraient pas rester les bras croisés, n'est-ce pas ?
Maman,
dehors, il n'y a que des bandits.
Monsieur Yan et le Jeune Seigneur,
on ne sait même pas où ils se trouvent.
Et tu veux envoyer une faible femme maintenant ?
Qui t'a permis de parler ? Assieds-toi.
Ça suffit.
N'en dites pas plus.
Pour l'instant,
même en rassemblant les soldats des autres maisons,
c'est de l'eau lointaine qui n'étanche pas la soif.
Nos gardes personnels des Xie
viennent de partir pour la frontière nord.
Il ne reste que cette solution.
La quatrième fille...
Vois-tu,
pourrais-tu risquer
d'aller au manoir Yan
demander des renforts à Monsieur Yan ?
Tuez !
Vite !
Ton père le sait,
pour une affaire pareille,
je n'aurais jamais dû laisser une faible femme comme toi risquer sa vie.
Mais la maison Xie...
Tant pis.
Laisse tomber.
Mère...
Ton fils est indigne.
L'an dernier, le jour de la fête des Lanternes,
j'ai fait un rêve :
un enfant y chantait ces mots,
« À l'heure de la pleine lune, les cent fleurs se fanent. »
On dirait que cette prophétie
va s'accomplir aujourd'hui.
Pauvre œuvre centenaire de la maison Xie,
son heure est venue.
Petite Quatrième,
si ce n'était pas si urgent,
je ne voudrais pas te voir risquer ta vie.
Je voudrais pouvoir prendre ta place.
Mais pour l'heure, toi seule
peux sauver notre famille Xie.
Veux-tu bien y aller ?
Le reste,
nous en reparlerons une fois cette épreuve passée.
Mère...
C'est bien trop dangereux.
J'y vais !
Ma femme,
reste ici,
et ne va pas me créer des ennuis.
Mais j'ai une condition.
Une fois la révolte des bandits écrasée,
l'affaire de ma mère
devra être entièrement réexaminée.
Personne,
personne n'a le droit de s'y dérober.
Bien.
Tant que
tu acceptes de sauver la maison Xie,
toutes tes exigences seront satisfaites.
Vénérable Dame.
Chef du clan.
J'irai avec notre quatrième sœur.
C'est insensé !
Et qu'irais-tu faire là-bas ?
Ma petite Quatrième,
pour le bien de la famille,
accepte de faire ce voyage.
Zhenglun,
prends bien soin de ta sœur.
Oui.
S'il t'arrive le moindre pépin,
je ne te le pardonnerai jamais.
Oui.
Qingyuan,
tout repose sur toi.
Fais bien attention.
Fermez les portes de la ville !
Fermez les portes de la ville,
empêchez les bandits de s'infiltrer !
Poursuivez !
Ici !
Par ici !
Vite !
Poursuivez !
Arrête-toi !
Ne fuis pas !
Par ici !
Merci beaucoup !
Que notre quatrième sœur accepte un tel danger pour les Xie,
c'est déjà faire preuve d'un grand sens du devoir.
Mais j'ai toujours cru
que ma mère n'a pas tué volontairement.
Je t'en prie, Quatrième sœur,
ne blâme pas ma mère.
Par ici.
Vite, allez chercher le seigneur Yan !
Et toi, grand frère ?
Vas-y, vite !
Vite, partez !
Che !
J'ai cru voir Wei Changyan.
Seigneur Yan !
Des troubles ont éclaté dans l'est de la ville.
Et la résidence Xie ?
La résidence Xie est intacte.
Mais d'après ce qu'on dit...
Qu'est-ce qu'on dit ?
On dit que la résidence Xie a envoyé la quatrième demoiselle vous demander de l'aide.
Où est-elle ?
On ne sait pas encore.
Ton ennemi est juste devant toi,
et tu penses encore à cette femme.
Tu te prends vraiment pour Yan Rui ?
Che !
Attends-moi, je reviens.
Grand frère !
Shen Run !
Seigneur.
Monsieur,
Général,
je suis Qingyuan, quatrième fille du superviseur militaire de la famille Xie.
Ma famille est en danger,
je vous en prie, venez à notre secours !
Monsieur !
Silence !
La porte de la ville est fermée pour empêcher les bandits de s'échapper.
Pourquoi donc ?
Exactement, pourquoi ?
Monsieur,
je suis de la famille Xie de Hengtang,
quatrième fille du superviseur militaire.
Ma famille est piégée, je vous en supplie, sauvez-les !
Je n'ai pas apporté beaucoup d'argent,
seulement ce pendentif de jade.
Je vous en prie, faites une exception.
Nous obéissons à l'édit impérial.
Mademoiselle Xie,
jeune maître Pei,
mon grand frère,
il est encerclé par les bandits !
Vite, allez le sauver,
il est dans la troisième ruelle de la grande rue derrière nous !
Suivez-moi.
Mademoiselle Xie,
ce pendentif de jade,
d'où vient-il ?
C'est monsieur Yan qui me l'a donné.
Vous le reconnaissez, jeune maître Pei ?
Rangez vite ce pendentif !
C'est un laissez-passer
octroyé par la famille impériale.
Du palais impérial
aux gardes de la cité,
celui qui détient ce médaillon
peut ouvrir toutes les portes
et passer sans obstacle.
Si ce n'était pas la guerre,
je ne pourrais vous parler qu'à genoux.
Monsieur Yan
est vraiment généreux !
Nous nous sommes alliés
pour nous soutenir mutuellement.
Et vous, vous prenez ce que je vous ai donné
comme un jouet ?
De toute façon,
c'est quelque chose qu'on m'a imposé de force.
Je pense vraiment que je n'ai pas besoin de ce pendentif.
Alors écoutez bien,
vous allez en avoir besoin.
Jeune maître Pei,
emmenez-moi voir monsieur Yan !
Jeune maître Pei !
Jeune maître Pei,
monsieur Yan est à l'ouest de la ville,
encerclé par une grande troupe de bandits !
Que dites-vous ?
Qu'est-il arrivé à Yan Rui ?
Quand les renforts de monsieur Shen sont arrivés,
il n'y avait au sol que des dizaines de cadavres.
Il n'y avait plus aucun survivant.
Et Yan Rui ?
Ils sont en train d'identifier les corps.
Monsieur Yan,
on ne sait pas s'il est vivant ou mort.
Mais on dit qu'il n'y a plus de survivants à l'ouest de la ville.
Monsieur Yan a peut-être déjà...
Taisez-vous !
Cherchez-le !
Oui !
Ce soir, Hengtang n'est pas tranquille.
Si je ne suis pas là,
Madame doit absolument se protéger.
Xie Qingyuan,
tu prétends toujours pouvoir lire dans le cœur des gens, n'est-ce pas ?
Pourquoi ne vois-tu pas
que je n'ai aucune mauvaise intention envers toi ?
Toi et moi, formons une alliance,
soutenons-nous mutuellement.
Il semble que comparé aux perles Dongzhu,
Madame préfère le jade.
J'ai effectivement d'autres intentions envers Madame,
tout dépend si Madame est d'accord.
À l'ouest de la ville.
Monsieur Pei,
emmenez-moi à l'ouest de la ville,
je dois trouver Monsieur Yan.
L'ouest de la ville est dangereux,
ne faites surtout rien d'imprudent.
Non,
ma famille m'a demandé de le retrouver absolument.
Vivant, je veux le voir,
mort, je veux voir son corps.
Je dois absolument le voir.
Même si Monsieur Yan était ici,
il ne vous laisserait pas vous mettre en danger.
Reculez !
Partez d'abord !
D'accord.
On a promis
que quand tu reviendras à Hengtang,
on se retrouvera ici.
Je suis là, n'aie pas peur.
Petit singe.
Yan Rui !
Allez !
Yan Rui est ici !
Poursuivez-le !
Fuyez !
Poursuivez-les !
Je suis Yan Rui !
Si vous avez du cran,
venez donc à moi !
Ne la touchez pas !
Venez, alors !
Bien.
Tu es un brave homme !
Attaquez !
Le seigneur Yan m'a envoyée
pour emprunter des troupes au Marquis.
Monsieur le Marquis.
Vous deux, votre but est le même.
Seul, on n'y arrive pas.
Mais si vous unissez vos forces,
la victoire pourrait bien être à votre portée.
À vous de voir
si vous osez parier.
Tuez !
Tuez-le !
À mort !
Grande sœur,
j'ai trouvé de la poudre pour les plaies,
de la décoction de baiji,
et de l'alcool fort.
Merci beaucoup.
Seigneur Yan est si gravement blessé,
peut-on encore le guérir ?
Mais bien sûr que oui !
J'ai étudié la médecine pendant si longtemps,
c'était justement pour que mes proches
ne s'éloignent plus jamais de moi.
Je suis sûr que
Seigneur Yan,
le ciel protège les braves gens :
il va guérir.
Merci.
Bon, je vous laisse, j'ai à faire.